Nature's my muse and it's been my passion.
الطبيعة هى مصدر وحى و هى عاطفتى.
As a photographer for National Geographic, I've portrayed it for many.
كمصوراً لدى ناشيونال جيوغرافيك، فقد قمت بتصويرها كثيراً.
But five years ago, I went on a personal journey.
ولكن قبل خمس سنوات، ذهبت فى رحلة شخصية.
I wanted to visualize the story of life.
أردت ان اصور قصة الحياة.
It's the hardest thing I've ever attempted,
إنها أصعب شئ قد حاولت القيام به،
and there have been plenty of times when I felt like backing out.
وكان هنالك الكثير من الأوقات شعرت فيها بالتراجع.
But there were also revelations.
ولكن كان هناك أيضاً اكتشافات.
And one of those I'd like to share with you today.
اود ان اشارك احداها اليوم معكم.
I went down to a remote lagoon in Australia, hoping to see the Earth
ذهبت إلى إحدى البحيرات النائية فى أستراليا، على أمل أن أرى الأرض
the way it was three billion years ago,
على الطريقة التى كانت منذ ثلاثة مليار سنة مضت،
back before the sky turned blue.
قبل أن تتحول السماء إلى اللون الأزرق.
There's stromatolites down there --
يوجد ستروماتوليتس هنالك--
the first living things to capture photosynthesis --
أول الكائنات الحية التى إلتقطت الضوء--
and it's the only place they still occur today.
وإنها المكان الوحيد الذى مازالت تحدث اليوم.
Going down there was like entering a time capsule,
الذهاب الى هناك كان بمثابة الدخول الى كبسولة زمنية،
and I came out with a different sense of myself in time.
وخرجت بشعور مختلف عن نفسى فى ذلك الوقت.
The oxygen exhaled by those stromatolites
الأوكسجين الذى ينبعث من هذة الستروماتوليتس
is what we all breathe today.
هو الذى نتنفسه اليوم.
Stromatolites are the heroes in my story.
الاستروماتوليتس هم الأبطال فى قصتى هذة.
I hope it's a story that has some resonance for our time.
آمل ان تكون هذه القصة لديها بعض الصدى لعصرنا.
It's a story about you and me, nature and science.
إنها قصة عنك و عنى، الطبيعة و العلم.
And with that said, I'd like to invite you for
ومع قول هذا، أود أن أدعوكم إلى
a short, brief journey of life through time.
رحلة قصيرة مختصرة عن الحياة خلال الزمن.
Our journey starts in space, where matter condenses into spheres over time ...
تبدأ رحلتنا فى الفضاء، حيث تتكثف المادة الى فلك بمرور الزمن.
solidifying into surface, molded by fire.
تترسخ الى السطح، وتتشكل من النيران.
The fire gave way, Earth emerged -- but this was an alien planet.
الحريق أفسحت الطريق، و ظهرت الأرض-- ولكن كان هذا كوكب غريب.
The moon was closer; things were different.
القمر كان أقرب، الأشياء كانت مختلفة.
Heat from within made geysers erupt -- that is how the oceans were born.
الحرارة الأتية من الداخل جعلت منابع المياة الحارة تندلع- هكذا ولدت المحيطات.
Water froze around the poles and shaped the edges of the Earth.
تجمدت المياة حول القطبين، وشكلت حواف الأرض
Water is the key to life, but in frozen form, it is a latent force.
الماء هو مفتاح الحياة، ولكن فى شكل متجمد، فهى قوة كامنة.
And when it vanishes, Earth becomes Mars.
وعندما تختفى، تصبح الأرض كوكب المريخ.
But this planet is different -- it's roiling inside.
ولكن هذا الكوكب مختلف -- إنها تتعكر فى الداخل.
And where that energy touches water, something new emerges: life.
وحيث تلامس الطاقة الماء، يظهر شئ جديد: الحياة.
It arises around cracks in the Earth.
إنها تنشأ حول التشققات فى الأرض.
Mud and minerals become substrate; there are bacteria.
الطين و المعادن أصبحت الطبقة التحتية، و هناك بكتريا.
Learn to multiply, thickening in places ...
تعلمت كيف تتكاثر، و تتغلظ فى بعض الأماكن.
Growing living structures under an alien sky ...
هياكل حية تنمو تحت السماء الغريبة.
Stromatolites were the first to exhale oxygen.
الاستروماتوليتس كان اول من أطلق الأكسجين.
And they changed the atmosphere.
وغيروا فى الغلاف الجوى.
A breath that's fossilized now as iron.
التنفس الذى محتجز كحديد.
Meteorites delivered chemistry, and perhaps membranes, too.
نقلت النيازك الكيمياء، و ربما الأغشية أيضاً
Life needs a membrane to contain itself
تحتاج الحياة إلى غشاء لإحتواء نفسها
so it can replicate and mutate.
حتى تتمكن من التكرار و التحور.
These are diatoms, single-celled phytoplankton
هذة هى الدياتومات، عوالق نباتية وحيدة الخلية
with skeletons of silicon ...
مع هياكل من السيليكون.
circuit boards of the future.
لوحات دوائر المستقبل.
Shallow seas nurtured life early on, and that's where it morphed
البحار الضحلة رعت الحياة فى وقت مبكر، وذلك حيث أنها تحولت
into more complex forms.
إلى أشكال أكثر تعقيداً
It grew as light and oxygen increased.
وقد نمت بزيادة الضوء و الأوكسيجين.
Life hardened and became defensive.
أصبحت الحياة صلبة و أكثر دفاعية.
It learned to move and began to see. The first eyes grew on trilobites.
تعلمت كيف تتحرك و كيف ترى، أول أعين نمت على ثلاثية الفصوص.
Vision was refined in horseshoe crabs,
الروئية كانت مُحسنة فى سرطان حدوة الحصان،
among the first to leave the sea.
من بين أول من غادر البحر.
They still do what they've done for ages, their enemies long gone.
إنها لا تزال تفعل ما كانو بفعلوة منذ زمن طويل، وأعدائهم قد ذهبوا منذ فترة طويلة.
Scorpions follow prey out of the sea. Slugs became snails.
العقارب إتبعت فريستها خارج البحر. و الديدان أصبحت قواقع.
Fish tried amphibian life. Frogs adapted to deserts.
حاولت الأسماك الحياة البرمائية. و الضفادع تكيفت مع الصحارى.
Lichens arose as a co-op. Fungi married algae ...
الأشنات نشأت تعاونية. وتزوجت الطحالب و الفطريات.
clinging to rock, and eating it too ... transforming barren land.
التعلق بالصخور، و أكلها أيضاً. تحويل الأراضى القاحلة.
True land plants arose, leafless at first.
نشأت النباتات البرية الحقيقية، بلا أوراق فى البداية.
Once they learn how to stay upright, they grew in size and shape.
بمجرد أن تعلمت كيفية البقاء مستقيمة، نمت فى حجمها و شكلها.
The fundamental forms of ferns followed,
الأشكال الأساسية للسرخس تلت ذلك ،
to bear spores that foreshadowed seeds.
تحمل جراثيم التي بشرت البذور.
Life flourished in swamps.
إزدهرت الحياة فى المستنقعات.
On land, life turned a corner. Jaws formed first; teeth came later.
على الأرض، تغيرت الحياة. الفك تشكل الأول. الأسنان جائت فى وقت لاحق.
Leatherbacks and tuataras are echoes from that era.
السلاحف و التواتارس(حيوان سَلَوِيّ ) هى أصداء من تلك الحقبة.
It took time for life to break away from water,
إستغرق الأمر وقتاً من الحياة من أجل الإنفصال عن الماء،
and it still beckons all the time.
وأنها لا تزال تومئ في كل وقت.
Life turned hard so it could venture inland.
أصبحت الحياة صعبة حتى يمكنها أن تغامر داخلية.
And the dragons that arose are still among us today.
والتنين التى نشأت لا تزال بيننا اليوم.
Jurassic Park still shimmers in part of Madagascar,
الحديقة الجوراسية لا تزال جزءا من الوميض في مدغشقر ،
and the center of Brazil,
ووسط البرازيل.
where plants called "cycads" remain rock hard.
النباتات التى تُدعى السيكاسيات لا تزال صلبة كالصخر.
Forests arose and nurtured things with wings.
نشأت الغابات و ترعرعت الأشياء ذوات الأجنحة.
One early form left an imprint, like it died only yesterday.
شكل واحد في وقت مبكر ترك بصمة ، كما لو أنه مات بالأمس فقط.
And others fly today like echoes of the past.
وغيرهم يطير اليوم مثل أصداء الماضي.
In birds, life gained new mobility.
فى الطيور، الحياة إكتسبت حركة جديد.
Flamingos covered continents. Migrations got underway.
طيور النحام تغطي القارات. حصلت الهجرات.
Birds witnessed the emergence of flowering plants.
شهدت الطيور ظهور النباتات المزدهرة.
Water lilies were among the first.
زنابق الماء كانت من بين الأوائل.
Plants began to diversify and grew, turning into trees.
بدأت النباتات فى التنوع و النمو، و تحولت إلى أشجار.
In Australia, a lily turned into a grass tree,
فى أستراليا، تحول الزنبق إلى شجر عنب،
and in Hawaii, a daisy became a silver sword.
و فى هاواي، أصبحت زهرة الأقحوان سيفاً من الفضة.
In Africa, Gondwana molded Proteas.
فى أفريقيا، الجوندوانا تجسدت فى شكل أشجار الفضة.
But when that ancient continent broke up, life got lusher.
ولكن عندما خَلت تلك القارة القديمة، أصبحت الحياة ثملة.
Tropical rainforests arose, sparking new layers of interdependence.
نشأت الغابات المطيرة الاستوائية ، مما اثار طبقات جديدة من الاعتماد المتبادل.
Fungi multiplied. Orchids emerged, genitalia shaped to lure insects ...
تضاعفت الفطريات. ظهرت زهور السحلبيات، وتشكلت الأعضاء التناسلية لجذب الحشرات.
a trick shared by the largest flower on Earth.
خدعة تتقاسمها أكبر الأزهار على الأرض.
Co-evolution entwined insects and birds and plants forever.
التطور المشترك شبك بين الحشرات و الطيور و النباتات إلى الأبد.
When birds can't fly, they become vulnerable.
عندما لا تستطيع الطيور الطيران، فانهم يصبحوا عرضة للخطر.
Kiwis are, and so are these hawks trapped near Antarctica.
الكيوي ، وأيضاً هذه الصقور محاصرين قرب القطب الجنوبي.
Extinction can come slowly, but sometimes it arrives fast.
الإنقراض يمكن أن يأتى ببطء ، ولكن فى بعض الأحيان يأتى سريعاً.
An asteroid hits, and the world went down in flames.
ضرب الكويكب، و اشتعل العالم.
But there were witnesses, survivors in the dark.
ولكن كان هنالك شهود، ناجون فى الظلام.
When the skies cleared, a new world was born.
عندما صفت السماء، ولد عالم جديد.
A world fit for mammals. From tiny shrews [came]
عالم صالح للثدييات. من الذبابة الصغيرة ،
tenrecs, accustomed to the dark.
التينريكس (نوع من الثديات تعيش فى أفريقيا) معتادين على الظلام.
New forms became bats. Civets.
أشكال جديدة أصبحت الخفافيش. قطط الزباد.
New predators, hyenas, getting faster and faster still.
أنواع جديدة من الضباع و الضوارى أصبحت أسرع و ماتزال.
Grasslands created opportunities.
خلقت المراعى الفرص.
Herd safety came with sharpened senses.
سلامة القطيع جاءت مع شحذ الحواس.
Growing big was another answer, but size always comes at a price.
النمو كبيراً كان إجابة أخرى، ولكن الحجم دائما ما يأتى بسعر.
Some mammals turned back to water.
رجعت بعض الثديات الى الماء.
Walruses adapted with layers of fat. Sea lions got sleek.
تكيف حصان البحر بطبقات من الدهون. أصبح أسد البحر أنيق.
And cetaceans moved into a world without bounds.
والحيتان انتقلت الى عالم بلا حدود.
There are many ways to be a mammal. A 'roo hops in Oz;
هناك طرق عديدة لتكون من الثدييات. القفزات 'رو في أوز.
a horse runs in Asia; and a wolf evolves stilt legs in Brazil.
الحصان يركض فى آسيا ، و الذئب يتطور ركيزة الساقين فى البرازيل.
Primates emerge from jungles, as tarsiers first,
الحيوانات الرئيسية خرجت من الأدغال، مثل التارسيرس الأول،
becoming lemurs not much later.
أصبح ليمور (نوع من القرود) ليس بعد ذلك بكثير.
Learning became reinforced. Bands of apes ventured into the open.
أصبح التعليم مدعم. عصابات من القرود غامرت فى العراء.
And forests dried out once more. Going upright became a lifestyle.
جفت الغابات مرة اخرى. الذهاب مستقيماً أصبح إسلوب الحياة.
So who are we? Brothers of masculine chimps,
أذن من نحن؟ إخوة الشامبانزى المذكر.
sisters of feminine bonobos? We are all of them, and more.
الإخوات من البابون المؤنث. نحن جميعاً منهم، و أكثر من ذلك.
We're molded by the same life force.
نحن مصبوب من قبل نفس القوة فى الحياة.
The blood veins in our hands
عروق الدم في أيدينا
echoed a course of water traces on the Earth.
رددت دورة من آثار المياه على كوكب الأرض.
And our brains -- our celebrated brains --
وأدمغتنا -- أدمغتنا المُحتفى بها --
reflect a drainage of a tidal marsh.
تعكس الصرف من مستنقع المد و الجزر.
Life is a force in its own right. It is a new element.
الحياة هي قوة في حد ذاتها. هي عنصر جديد.
And it has altered the Earth. It covers Earth like a skin.
وأنها قد غيرت وجه الأرض. هى تغطي الأرض مثل الجلد.
And where it doesn't, as in Greenland in winter,
وحيث لم يكن ، كما هو الحال في غرينلاند في فصل الشتاء ،
Mars is still not very far.
المريخ لا يزال ليس بعيدا جدا.
But that likelihood fades as long as ice melts again.
ولكن ذلك الإحتمال تلاشى طالما ذاب الجليد مرة أخرى.
And where water is liquid, it becomes a womb
وأينما الماء سائل، فانة يصبح الرحم.
for cells green with chlorophyll -- and that molecular marvel
لخلايا خضراء مع الكلوروفيل -- تلك الجزيئية الأعجوبة
is what's made a difference -- it powers everything.
هى التى أحدثت فرق -- إنها تمد كل شئ بالطاقة.
The whole animal world today lives on a stockpile
عالم الحيوان اليوم بكامل هيئته يعيش على مخزون
of bacterial oxygen that is cycled constantly
من الاوكسجين البكتيرية الذي يتم تدويره باستمرار
through plants and algae, and their waste is our breath,
عن طريق النباتات و الطحالب، نفاياتهم هى تنفسنا،
and vice versa.
والعكس صحيح.
This Earth is alive, and it's made its own membrane.
هذه الأرض على قيد الحياة ، وقد قامت بصنع غشائها الخاص.
We call it "atmosphere." This is the icon of our journey.
نسمية الغلاف الجوى. وهذا هو رمز من رحلتنا
And you all here today can imagine and will shape where we go next.
وجميعكم هنا يمكن أن تتخيلوا و تشكلوا أين يمكن أن نمضى قدماً.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you. Thank you.
شكراً لكم. شكراً.